SCELTA DELLA PIATTAFORMA

Per la realizzazione di un sito web dinamico è ottimale l’utilizzo di una piattaforma opensource e gratuita, il CMS Wordpress,
grazie alla quale si può realizzare un sito “libero”, disegnato secondo le necessità di marketing dell’azienda. 
Si tratta di un CMS semplice e adattabile, intuitivo e basato su una sempre più sviluppata accessibilità, 
molto attento alla user experience dei fruitori. 
E’ flessibile e modificabile in (quasi) ogni aspetto: dal design andando ad agire direttamente sul tema, 
sino alla parte di codice per l’implementazione di ulteriori funzionalità, gode infatti di un codice facilmente personalizzabile 
e ben strutturato. 

La progettazione grafica, mirata a definire aspetti grafici, interfacce, elementi e modalità di navigazione,
non è moto onerosa a livello economico poiché tratta per lo più personalizzazione di elementi e template gratuiti e scaricabili.
WordPress inoltre può definirsi come uno dei sistemi più SEO Friendly in circolazione. 
L’organizzazione e la struttura dei commenti, dei post e delle pagine, unita al plugin giusto possono fare molto in ottica 
di posizionamento sui motori di ricerca. 

La piattaforma base (gratuita) è in grado di gestire quasi ogni aspetto del sito permettendo un’ampia personalizzazione, 
ma a questa dovranno essere aggiunti dei plugin per la gestione ottimale di alcune funzionalità particolari, come il SEO.


INTEGRAZIONE DI FUNZIONALITA’ SPECIFICHE

•	Blog e gestione dei commenti; 
•	Integrazione di funzionalità diverse in multilingua: costi variabili a seconda delle funzionalità (a partire dai 300 Euro per lingua aggiuntiva);
•	Aree download e documentali: costo variabile a seconda del tipo di documento, versioning, accessibilità, etc.
•	Landing page;
•	Stesura personalizzata delle policy e dei dati aziendali da inserire nel sito per essere a norma e cookie policy;
Costo di installazione, configurazione e  personalizzazioni pesanti del template, con inserimenti dei contenuti e funzionalità specifiche: 800 euro


REALIZZAZIONE CONTENUTI

Solo un copywriter esperto può garantire un contenuto avvincente e scalabile sul web, è necessaria quindi l’integrazione di una figura esperta affiancata al programmatore, che supporti la realizzazione dei contenuti mirati e che abbia un background SEO.
E’ richiesta una figura che elabora idee creative a partire da una strategia creativa. Questa risponde al brief (il complesso delle informazioni sul prodotto, il suo mercato, i suoi concorrenti, il suo posizionamento, il suo pubblico, i suoi obiettivi di comunicazione) che il reparto marketing della nostro gruppo ha formulato.
25/50 euro a contenuto.



SERVIZIO HOSTING E MAIL

Per il servizio di hosting è ottimale affidarsi ad un’azienda che offre soluzioni integrate per servizi di hosting, 
server virtuali, server dedicati, soluzioni IT (come Netsons, Aruba..) i cui server sono situati presso di un datacenter
italiano che ci permette di poter operare in maniera chiara ed efficiente, riducendo tempi di attesa e di comunicazione e 
mantenendo standard qualitativamente alti e professionali. Per una migliore qualità del servizio è richiesto un “pacchetto” 
professionale, veloce e sicuro adatto a creare un sito web con un medio utilizzo di risorse. Nel dettaglio sarà richiesto un 
servizio che comprenda la creazione e il mantenimento del dominio, 1TB di spazio web, database MySQL da 5GB su storage SSD,
Backup PRO Hosting remoto con copie giornaliere, supporto certificati SSL Let's Encrypt, supporto blog e CMS. 
Sono inoltre compresi i servizi di webmail, antivirus e antispam.
Costo stimato: 100 /150 euro l’anno

Ampliandosi il bacino di utenti sarà successivamente possibile evolvere il nostro “pacchetto” in una soluzione adatta a 
contenere un flusso maggiore e più corposo di dati.
Costo stimato: 200 euro l’anno



GESTIONE DEL SITO

•	Periodicità dei report sulle attività di marketing o SEO: servizio di web marketing e ottimizzazione per i motori di ricerca,
eseguire spesso report delle attività (dati su visualizzazioni, clic traffico, ecc.). 
•	Servizio di assistenza e manutenzione: la sicurezza del sito web deve essere una priorità. L'integrità del sito web potrebbe
avere risvolti importanti, sia economici che legali. Necessità di eseguire aggiornamenti e attività che possono garantire
un mantenimento nel tempo del sito e la relativa sicurezza.
Costo stimato: 150 euro/mese

